Repository: ChasmSolutions/zume-project-multilingual
Catalog: translations/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: Check out the “Overview” section. It highlights the concepts, the tools, and what your group will practice for each session.
ko: "개요"섹션을 확인하십시오. 개념, 도구 및 그룹이 각 세션에 대해 수행 할 내용을 강조합니다.
zh_cn: 可以查看「总览」的介绍﹐里面已整理出了每一堂课程的中心概念﹑使用工具﹑以及小组操练项目。

source: What is the content of the training?
ko: 훈련 내용은 무엇입니까?
zh_cn: 这套门徒训练的内容是什么？

source: You can view an overview of the content in the content section, or download the guidebook and review the course content, or login and start a group but at the first page of the session choose "Exploring Session". This will let you go through the course content without marking it as completed.
ko: 컨텐츠 섹션에서 컨텐츠의 개요를 보거나 가이드 북을 다운로드하고 코스 컨텐츠를 검토하거나 그룹에 로그인하여 그룹을 시작할 수 있지만 세션의 첫 페이지에서 "세션 탐색"을 선택하십시오. 이렇게하면 코스 내용을 완료된 것으로 표시하지 않고 진행할 수 있습니다.
zh_cn: 若要浏览课程内容大纲，你可以进入课程内容选单中观看﹐或下载整本「天国酵母」手册，直接浏览过课程内容。你也可以在登入网站、成立一个小组后﹐于课程的第一页点选「探索此堂课内容」﹐如此一来，你就能看过整堂课的内容﹐而系统并不会因此标注你已完成此堂课。

source: I want to make copies of the manual (Guidebook) before the training. How can I do that?
ko: 교육 전에 매뉴얼 (가이드 북)을 복사하고 싶습니다. 어떻게해야합니까?
zh_cn: 在开始门训以前，我想复印一些手册。请问我该怎么做？

source: You can always find the Guidebook by hovering over the “About” tab on the top of every page.
ko: 모든 페이지의 상단에있는“정보”탭 위로 마우스를 가져 가면 항상 안내서를 찾을 수 있습니다.
zh_cn: 只要将游标移至每个页面上方的「关于」选项，你就能找到「下载手册」按钮。

source: I accidentally hit the next button and I want to go back and view a video again. How do I navigate?
ko: 실수로 다음 버튼을 누르고 돌아가서 비디오를 다시보고 싶습니다. 어떻게 탐색합니까?
zh_cn: 我不小心点了「下一节」按钮﹐但是还想回去再看一次影音内容﹐我该怎么做？

source: Use the "Previous" and "Next" buttons at the bottom of the session to navigate through the session. From the Dashboard you can click the session number of the group and go directly to that session.
ko: 세션 하단에서 "이전"및 "다음"버튼을 사용하여 세션을 탐색하십시오. 대시 보드에서 그룹의 세션 번호를 클릭하고 해당 세션으로 직접 이동할 수 있습니다.
zh_cn: 从每一个课堂小节的网页底端，你可以点击「前一节」或「下一节」按键往返各小节。你也可以回到工具板上，点选课堂编号﹐直接进入你所找的那一堂课。

source: There are lots of DMM or CPM trainers, so why is Zúme needed?
ko: DMM 또는 CPM 트레이너가 많으므로 Zúme이 필요한 이유는 무엇입니까?
zh_cn: 已经有很多DMM（门徒训练）或CPM（植堂训练）之类门徒训练了﹐为什么还需要「天国酵母」Zúme呢？

source: Live training is better than online training. Online training should never replace live training events. Unfortunately, due to limitations of access, awareness, availability, scheduling, and many other reasons, many people who can and should have access to live training events don’t have access. Zúme is an attempt to provide a high-quality entry level substitute for such people. It uses the same principles as many of the live training types available from others. In addition, we find that once a person is trained with Zúme, they can very easily turn around and launch their own group and facilitate training for others using Zúme. This is a powerful opportunity for multiplying disciple-making principles.
ko: 실시간 교육은 온라인 교육보다 낫습니다. 온라인 교육은 실제 교육 이벤트를 대체해서는 안됩니다. 불행히도 액세스, 인식, 가용성, 일정 및 기타 여러 가지 이유로 인해 실시간 교육 이벤트에 액세스 할 수 있고 액세스해야하는 많은 사람들이 액세스 할 수 없습니다. 주메 (Zúme)는 그러한 사람들을위한 고품질의 초급 수준의 대체물을 제공하려는 시도입니다. 다른 사람들이 이용할 수있는 많은 라이브 트레이닝 유형과 동일한 원리를 사용합니다. 또한 일단 Zúme에 대한 교육을받은 사람은 Zúme을 사용하여 쉽게 자신의 그룹을 시작하고 자신의 그룹을 시작하고 다른 사람을위한 교육을 촉진 할 수 있습니다. 이것은 제자 삼는 원리를 배가 할 수있는 강력한 기회입니다.
zh_cn: 网路训练课程，永远比不上、也无法取代现实生活中的实际训练。然而碍于种种限制﹐诸如欠缺管道﹑了解不周﹑实践门槛高﹑时间有限等﹐许多人虽然需要累积实战经验、进行门徒训练，却始终无法开始。「天国酵母」Zúme 尝试为这群人提供高品质、低门槛的入门训练课程。它的模式跟其他实际训练课程一样，持有相同的原则。我们发现，受过「天国酵母」门徒训练的人﹐不难上手组成属于他们自己的小组﹐并推动其他人也开始使用「天国酵母」教材。这实在是一个推动弟兄姐妹带门徒的好工具。

source: What is the statement of faith for Zúme?
ko: 주메에 대한 믿음의 진술은 무엇입니까?
zh_cn: 「天国酵母」Zúme的信仰宣言是什么？

source: Since Zúme is not run by an organization, there is not a formal statement of faith. All of us involved, however, would agree on the Lausanne Covenant.
ko: Zúme은 조직에 의해 운영되지 않으므로 공식적인 믿음의 진술은 없습니다. 그러나 우리 모두는 로잔 언약에 동의 할 것입니다.
zh_cn: 由于「天国酵母」Zúme不棣属于任何组织﹐没有正式的信仰宣言﹐但是我们全体参与人员一致同意《洛桑信约》中的信仰宣言。

source: Can I do the training by myself?
ko: 혼자서 훈련을 할 수 있습니까?
zh_cn: 我可以只自己一人学习这个门徒训练吗？

source: No. There are essential training exercises and practice sessions which require other participants to complete. At least 3-4 people need to be present at every session, or you will not be able to experience the full training.
ko: 아닙니다. 다른 참가자들이 이수해야하는 필수 훈련 및 연습 세션이 있습니다. 모든 세션에 최소 3-4 명이 참석해야합니다. 그렇지 않으면 전체 교육을 경험할 수 없습니다.
zh_cn: 不行。本门徒训练里面的主要操练与练习﹐是需要跟其他人一起完成的。每一堂课都要至少三到四人在场才能上课﹐否则无法得到完整的训练。

source: Who is the training appropriate for?
ko: 훈련은 누구에게 적합한가?
zh_cn: 这个门徒训练适合哪些人？

source: The training is appropriate for followers of Christ who are 13-years-old or older and who are able to read. In the future, there may be a version produced that is appropriate for non-literate people, but this is not that version. We believe every person who fits this profile should take the training.
ko: 이 훈련은 13 세 이상이고 읽을 수있는 그리스도를 따르는 사람들에게 적합합니다. 앞으로는 문맹이 아닌 사람들에게 적합한 버전이 제작 될 수 있지만이 버전은 아닙니다. 우리는이 프로파일에 맞는 모든 사람이 훈련을 받아야한다고 생각합니다.
zh_cn: 这个门徒训练适合给十三岁以上﹐能够阅读的基督门徒。我们认为任何一位合乎这条件的人﹐都最好都有机会学习这个门徒训练课程。希望以后或许会有一种教材提供给无法阅读的人，可惜现在这个版本还不行。

source: Who owns Zúme?
ko: 주 메는 누가 소유하고 있습니까?
zh_cn: 「天国酵母」Zúme棣属于什么机构吗？

source: There is no organization that is “running” the Zúme Project and the project is not an organization. It is a coalition of people who have a heart to carry out Christ’s command to make disciples of every people group on earth and expand His Kingdom to every place until His will is done on earth as it is in heaven. The idea for the project originated in a meeting of the Jonathan Project leadership but has since spread far beyond that group. The Jonathan Project is a consortium of people committed to multiplying disciples around the world.
ko: Zúme 프로젝트를 "실행중인"조직이 없으며 프로젝트가 조직이 아닙니다. 그것은 지상에있는 모든 사람들을 제자로 삼고 그분의 뜻이 하늘에서와 같이 땅에서도 이루어질 때까지 그분의 왕국을 모든 곳으로 확장하라는 그리스도의 명령을 수행하는 마음을 가진 사람들의 연합입니다. 이 프로젝트에 대한 아이디어는 Jonathan Project 리더십 회의에서 시작되었지만 그 이후로 그 그룹을 훨씬 넘어서 퍼졌습니다. 조나단 프로젝트는 전 세계의 제자들을 늘리기 위해 노력하는 사람들의 컨소시엄입니다.
zh_cn: 「天国酵母」这套门徒培训计划（Zúme Project） 不属于任何团体﹐本身也不是一个组织﹐而是由一群有心要行出基督的命令的人组成的﹐要使世上万族万民都成为主的门徒﹐神的国度扩展全地﹐直到祂的旨意行在地上﹐如同行在天上。促成“天国酵母”这套门徒培训计划﹐起先是在关怀普世门徒倍增的「约拿单计划」（ Jonathan Project）一次领袖同工会当中产生的构想﹐但之后的扩展已经远超过那些人所及的范围了。

source: What are the three phases that are planned?
ko: 계획된 세 단계는 무엇입니까?
zh_cn: 这计划分为哪三个阶段？

source: PHASE 1
ko: 1 단계
zh_cn: 第一阶段

source: The first phase focuses on the United States and English. The initial goal is to catalyze a training group of four to twelve people per every 5,000 people in the country. Each of these training groups will be challenged to start two first-generation churches which should also reproduce. The target for the United States is to start more than 65,000 English-language Zúme groups and 130,000 churches.
ko: 첫 번째 단계는 미국과 영어에 중점을 둡니다. 초기 목표는 전국 5,000 명당 4 명에서 12 명으로 구성된 훈련 그룹을 촉진하는 것입니다. 이 각 훈련 그룹은 2 세대 1 세대 교회를 시작해야하며,이 교회는 또한 재생산해야합니다. 미국의 목표는 65,000 개 이상의 영어 Zúme 그룹과 130,000 개의 교회를 시작하는 것입니다.
zh_cn: 第一阶段是着重在美国﹐以英语为主。初期目标是在每五千人的人口当中﹐发起一个四至十二人的训练小组﹐每一个训练小组要能够成立两个第一代教会﹐这新一代的教会也要能够倍增。在美国方面的目标﹐是要成立超过六万五千个英语「天国酵母」Zúme小组﹐以及十三万个教会。

source: PHASE 2
ko: 2 단계
zh_cn: 第二阶段

source: The second phase focuses on coaching these Phase 1 churches through the reproduction process, as well as delivering the project in other major world languages. The project will start in the following languages: Ahmaric, Arabic, Bengali, Bhojpuri, Burmese, Chinese (Mandarin), Chinese (Cantonese), Farsi, French, German, Gujarati, Hausa, Hindi, Indonesian, Italian, Japanese, Kannada, Korean, Maithili, Malayalam, Marathi, Oriya, Panjabi (Eastern), Panjabi (Western), Portuguese, Russian, Somali, Spanish, Swahili, Tamil, Telugu, Thai, Turkish, Urdu, Vietnamese, Yoruba.
ko: 두 번째 단계는 재생산 과정을 통해이 1 단계 교회를지도하고 다른 주요 세계 언어로 프로젝트를 전달하는 데 중점을 둡니다. 프로젝트는 다음 언어로 시작됩니다 : Ahmaric, 아랍어, 벵골어, Bhojpuri, 버마어, 중국어 (만다린어), 중국어 (광동어), Farsi, 프랑스어, 독일어, 구자라트 어, Hausa, 힌디어, 인도네시아어, 이탈리아어, 일본어, 칸나다어, 한국어 , Maithili, Malayalam, Marathi, Oriya, Panjabi (동부), Panjabi (서부), 포르투갈어, 러시아어, 소말리아, 스페인어, 스와힐리어, 타밀어, 텔루구 어, 태국어, 터키어, 우르두어, 베트남어, 요 루바 어.
zh_cn: 第二阶段是着重在以倍增的方式辅导这些第一阶段的教会﹐同时也提供门徒训练课程给世界各地使用主要语系的族群﹐目前的目标语言包括︰华语﹑粤语﹑英语、法语﹑德语﹑义大利语﹑葡萄牙语﹑俄语﹑日语﹑韩语﹑印地语﹑印尼语、泰语﹑越南语﹑缅甸语﹑豪萨语﹑古吉拉特语、阿姆哈拉语﹑阿拉伯语﹑孟加拉语﹑博杰普尔语﹑波斯语﹑卡纳达语﹑迈蒂利语﹑马拉雅拉姆语﹑马拉提语﹑奥利亚语﹑东旁遮普语﹑西旁遮普语﹑索马利亚语﹑西班牙语﹑斯瓦希里语﹑坦米尔语﹑泰卢固语﹑土耳其语﹑乌都语﹑约鲁巴语。

source: PHASE 3
ko: 3 단계
zh_cn: 第三阶段

source: The third phase focuses Phase 1 and Phase 2 churches to mobilize globally with a vision to make disciples in every place, among every people group. Zúme Project exists to saturate the globe with multiplying disciples in our generation. To accelerate our mission, we have developed and will deliver a mapping solution allowing teams to work strategically towards the goal of a Zúme training group and two simple churches among every 50,000 people outside the US.
ko: 세 번째 단계는 1 단계 및 2 단계 교회가 모든 사람들 그룹 중에서 모든 장소에서 제자를 삼는 비전으로 전 세계적으로 동원하는 데 중점을 둡니다. Zúme Project는 우리 세대의 곱셈 제자들로 지구를 포화시키기 위해 존재합니다. 우리의 사명을 가속화하기 위해 우리는 팀이 Zúme 훈련 그룹과 미국 이외의 5 만 명 사이에 2 개의 간단한 교회의 목표를 향해 전략적으로 일할 수 있도록 매핑 솔루션을 개발 및 제공 할 것입니다.
zh_cn: 第三个阶段是着重在动员第一阶段以及第二阶段的教会﹐有全球性的异象，到世界各地方﹑族群中领人做主门徒。「天国酵母门徒训练计划」的成立，目标就在我们这个世代﹐让全世界充满倍增的门徒。为要尽速达成这使命，我们已经做出﹑也将会提供大家一个计划地图给所有的团队。能够有效达成预定的目标﹐就是要在每五万人当中成立一个 「天国酵母」Zúme 门徒训练团体﹐以及两个微型教会。

source: Why is it called Zúme?
ko: 왜 Zúme이라고 불리는가?
zh_cn: 为什么要取名Zúme「天国酵母」？

source: Zúme means yeast in Greek. In Matthew 13:33 Jesus is quoted as saying, “The Kingdom of Heaven is like a woman who took yeast and mixed it into a large amount of flour until it was all leavened.” This illustrates how ordinary people, using ordinary resources, can have an extraordinary impact for the Kingdom of God. Zúme aims to equip and empower ordinary believers to reach every neighborhood.
ko: Zúme은 그리스어로 효모를 의미합니다. 마태 복음 13 장 33 절에서 예수께서는“하늘 왕국은 효모를 가져다가 다 뿌릴 때까지 많은 양의 밀가루를 섞은 여자와 같다”고 인용합니다. 이것은 평범한 자원을 사용하여 평범한 사람들이 어떻게 하나님의 왕국에 특별한 영향을 미칩니다. 주메 (Zúme)는 평범한 신자들이 모든 지역에 도달 할 수 있도록 장비를 제공하고 권한을 부여하는 것을 목표로합니다.
zh_cn: Zúme是希腊文﹐意思是酵母﹐在马太福音十三章 33 节里﹐耶稣说︰「天国好像面酵﹐有妇人拿来﹐藏在三斗面里﹐直等全团都发起来。」这里比喻天国就像面酵，普普通通的凡夫俗子﹐只用无甚了得普普通通的资源﹐却能为神的国造成无比非凡的影响。这就是「天国酵母」Zúme的目标：装备一般信徒﹐在这个世代成为「天国酵母」﹐让主的门徒生生不息，充满世界，神的国度降临万邦。

source: What languages will the training be translated into?
ko: 교육은 어떤 언어로 번역됩니까?
zh_cn: 这套门徒训练会翻译成哪些语言？

source: How are the groups started by trainees aligned or organized?
ko: 연수생에 의해 시작된 그룹은 어떻게 정렬되거나 조직됩니까?
zh_cn: 接受训练的这些人所成立的小组﹐他们之间要如何彼此合作﹐相互连结来？

source: It depends. If the trainees come out of a particular church or denomination or network then the most natural thing is for the newly formed groups to be connected with those existing churches, denomination, or network. If desired, however, a new network can be formed from the groups that start. A third alternative would be for the new groups to join with other already existing networks of simple churches. Many of the people involved in developing Zúme come from such networks so we can help arrange that if desired.
ko: 때에 따라 다르지. 연수생이 특정 교회 또는 교파 또는 네트워크에서 나오면 가장 자연스러운 것은 새로 형성된 그룹이 기존 교회, 교파 또는 네트워크와 연결되는 것입니다. 그러나 원하는 경우 시작하는 그룹에서 새 네트워크를 구성 할 수 있습니다. 세 번째 대안은 새로운 그룹이 기존의 다른 단순한 교회 네트워크에 참여하는 것입니다. Zúme 개발에 참여하는 많은 사람들이 그러한 네트워크에서 왔기 때문에 원할 경우이를 조정할 수 있습니다.
zh_cn: 看情况﹐如果受训的门徒原本就是来自同一个教会﹑教派，有自己的关系网络﹐那么最自然的方式就是与自己的教会﹑教派或关系网络相互连结﹔但如有需要﹐也可以从这新开始的小组自行延伸出一个新联络网来。第三个选择，就是将新成立的小组，加进现有的微型教会网络中﹐彼此连结合作。许多参与开发「天国酵母」的人，来自这种的网路，因此如有需要﹐我们也可以帮你安排进适合的网络中。

source: Who can see my Three-Month Plan?
ko: 누가 3 개월 계획을 볼 수 있습니까?
zh_cn: 哪些人可以看到我的「三个月规划」？

source: Only you see your plan, unless you link it to your group, then the group leader and coleaders will be able to see your Three-Month Plan. Your plan will also be visible to your coach. If you do not want coaching, go to your profile and set coaching preference to "Decline Coaching".
ko: 당신이 당신의 계획을 당신의 그룹에 연결하지 않는 한, 당신 만이 당신의 계획을 본다면, 그룹 리더와 동료들은 당신의 3 개월 계획을 볼 수있을 것입니다. 당신의 계획은 코치에게도 보여 질 것입니다. 코칭을 원하지 않으면 프로필로 이동하여 코칭 기본 설정을 "Decline Coaching"으로 설정하십시오.
zh_cn: 除非你把个人的「三个月规划」连结到小组里﹐否则只有你能看到﹔小组里也只有带领者以及共同带领者能看到。你的教练也可以看到这个规划表﹐如果你不要教练帮忙﹐你可以进去把个人资料设定为「不需要教练」。

source: Can I print my Three-Month Plan?
ko: 3 개월 계획을 인쇄 할 수 있습니까?
zh_cn: 可以把我的「三个月规划」印出来吗？

source: Yes, make sure you save you plan first, then just scroll to the bottom of your plan and click on the "Print Saved Plan" button.
ko: 예, 먼저 요금제를 저장 한 다음 요금제 하단으로 스크롤하여 "저장된 요금제 인쇄"버튼을 클릭하십시오.
zh_cn: 可以﹐先确定你已储存好这规划表﹐接着拉到最底下点选「列印所存的规划表」。

source: Can I edit my Three-Month Plan later?
ko: 나중에 3 개월 계획을 편집 할 수 있습니까?
zh_cn: 我可以更改之前的「三个月规划」吗﹖

source: Yes, you can go back to your plan at any time and edit it. Make sure you click, "Save" at the bottom of your plan.
ko: 예, 언제든지 계획으로 돌아가서 편집 할 수 있습니다. 계획 맨 아래에서 "저장"을 클릭해야합니다.
zh_cn: 可以﹐随时都可以回去更改你的规划表。一定要记得在更改完之后拉到最底下点选「储存」以确定完成更改。

source: Does Zúme offer a way for me to chat with people in my group?
ko: Zúme은 내 그룹의 사람들과 채팅 할 수있는 방법을 제공합니까?
zh_cn: 「天国酵母」Zúme是否提供我与我们小组员在线上交谈的方式呢？

source: Not at this time. We recommend that every member of your group create a login and get added to your Zúme group. This way every member will have access to all of the material whenever they want. Then the group can use any messaging platform that they prefer (iMessage, WhatsApp, Facebook group, etc.) for further group communication.
ko: 지금은 아닙니다. 그룹의 모든 구성원이 로그인을 생성하여 Zúme 그룹에 추가하는 것이 좋습니다. 이런 식으로 모든 멤버는 원할 때마다 모든 자료에 액세스 할 수 있습니다. 그러면 그룹은 추가 그룹 통신을 위해 선호하는 메시징 플랫폼 (iMessage, WhatsApp, Facebook 그룹 등)을 사용할 수 있습니다.
zh_cn: 目前没有提供。我们建议小组的每位成员都注册一个帐号﹐加入所属的「天国酵母」Zúme小组，为的是每位组员能随时登入、读取所有的门徒训练材料。 不过，各个小组若要彼此联系、进行深入对话，仍建议使用其它惯用的通讯软体﹙iMessage、WhatsApp、Line、脸书…...等﹚。

source: Your password reset link appears to be invalid. Please request a new link below.
ko: 비밀번호 재설정 링크가 유효하지 않은 것 같습니다. 아래에서 새 링크를 요청하십시오.
zh_cn: 你的密码重设连结失效﹐请在底下重新申请新的连结。

source: Your password reset link has expired. Please request a new link below.
ko: 비밀번호 재설정 링크가 만료되었습니다. 아래에서 새 링크를 요청하십시오.
zh_cn: 你的密码重设连结已过期﹐请在底下重新申请新的连结。

source: Email Address
ko: 이메일 주소
zh_cn: 电子邮件地址

source: Get New Password
ko: 새 비밀번호 받기
zh_cn: 取得新密码

source: The passwords do not match.
ko: 암호가 일치하지 않습니다.
zh_cn: 密码不相符。

source: Reset Password
ko: 암호를 재설정
zh_cn: 重设密码

source: Let's get started.
ko: 시작하자.
zh_cn: 让我们就此开始吧！

source: Lost your password?
ko: 비밀번호를 잊어 버렸습니까?
zh_cn: 忘记你的密码了？

source: Invalid request.
ko: 잘못된 요청.
zh_cn: 申请无效。

source: Invalid key
ko: 유효하지 않은 키
zh_cn: 代码不存在

source: User action confirmed.
ko: 사용자 조치가 확인되었습니다.
zh_cn: 用户行动已确认。

source: Sessions Overview
ko: 세션 개요
zh_cn: 课程总览

source: Session 10 - Advanced Training
ko: 세션 10-고급 교육
zh_cn: 第十课 进阶训练

source: Go to the Dashboard to select your Group and start the next session
ko: 대시 보드로 이동하여 그룹을 선택하고 다음 세션을 시작하십시오.
zh_cn: 请到工具板上，选取你的小组，接着开始上下一堂课。

source: Concepts
ko: 개념
zh_cn: 概念略览

source: WELCOME TO ZÚME — You'll see how God uses ordinary people doing simple things to make a big impact.
ko: ZÚME에 오신 것을 환영합니다 — 하나님 께서 평범한 사람들이 간단한 일을하는 데 큰 영향을 미치는 방법을 알게 될 것입니다.
zh_cn: 欢迎来到「天国酵母」ZÚME——神如何使用平凡人做的简单易行的事﹐却为祂成就非凡大事。

source: TEACH THEM TO OBEY — Discover the essence of being a disciple, making a disciple, and what is the church.
ko: 복종하도록 가르친다 — 제자가되는 것, 제자를 만드는 것, 교회가 무엇인지의 본질을 발견하십시오.
zh_cn: 教导他们遵守——成为门徒﹑又使人成为门徒的精髓意义为何？教会又是什么？

source: SPIRITUAL BREATHING — Being a disciple means we hear from God and we obey God.
ko: 영적 호흡 — 제자가된다는 것은 우리가 하느님의 말씀을 듣고 하느님 께 순종한다는 의미입니다.
zh_cn: 属灵呼吸——作为跟随主的门徒就是要聆听神的话﹐遵行神的吩咐。

source: Tools
ko: 도구
zh_cn: 工具

source: S.O.A.P.S. BIBLE READING — a tool for daily Bible study that helps you understand, obey, and share God’s Word.
ko: S.O.A.P.S. 성경 읽기 – 매일 성경 공부를위한 도구로서, 하나님의 말씀을 이해하고 순종하며 나누는 데 도움이됩니다.
zh_cn: SOAPS香皂读经法——运用这种每日研读圣经的工具﹐更多明白﹑顺服﹑分享神的话。

source: ACCOUNTABILITY GROUPS — a tool for two or three people of the same gender to meet weekly and encourage each other in areas that are going well and reveal areas that need correction.
ko: 책임 그룹 – 같은 성별의 두세 사람이 매주 만나고 잘 가고있는 영역에서 서로를 격려하고 수정이 필요한 영역을 밝힐 수있는 도구입니다.
zh_cn: 守望互勉小组——由两位到三位同性别的人组成小组﹐每个星期聚会一次﹐借此小组彼此鼓励做，切磋互勉。

source: Practice
ko: 연습
zh_cn: 实做操练

source: ACCOUNTABILITY GROUPS — Break into groups of two or three people to work through the Accountability Questions. (45 minutes)
ko: 책임 그룹 — 책임 질문을 통해 작업하기 위해 2 ~ 3 명 그룹으로 나눕니다. (45 분)
zh_cn: 守望互勉小组——分成两到三人的小组﹐回答评量互勉的问题。﹙45分钟﹚

source: PRODUCERS VS. CONSUMERS — You'll discover the four main ways God makes everyday followers more like Jesus.
ko: 생산자 대. 소비자 — 하나님이 일상 추종자들을 예수처럼 더하게 만드는 네 가지 주요 방법을 발견하게 될 것입니다.
zh_cn: 「生产者」还是「消费者」？——学习神所用的四个主要方式﹐使每一位跟随主的门徒更像耶稣。

source: PRAYER CYCLE — See how easy it is to spend an hour in prayer.
ko: 기도주기 — 한 시간 동안기도하는 것이 얼마나 쉬운 지보십시오.
zh_cn: 祷告循环圈——体验用一整个钟头来祷告并不会很难呢。

source: LIST OF 100 — a tool designed to help you be a good steward of your relationships.
ko: LIST OF 100 — 관계를 잘 관리하는 데 도움이되는 도구입니다.
zh_cn: 百人关注名单——这作法可帮助你们成为人际网络的好管家。

source: PRAYER CYCLE — Spend 60 minutes in prayer individually.
ko: 기도주기 —기도로 60 분을 개별적으로 보내십시오.
zh_cn: 祷告循环圈——尝试花60分钟来独自祷告。

source: LIST OF 100 — Create your own list of 100. (30 minutes)
ko: LIST OF 100 — 100으로 나만의 목록을 만듭니다. (30 분)
zh_cn: 百人关注名单——拟出一个你自己的「百人关注名单」。﹙30分钟﹚

source: SPIRITUAL ECONOMY — Learn how God's economy is different from the world's. God invests more in those who are faithful with what they've already been given.
ko: 영적 경제 — 하나님의 경제가 세상과 어떻게 다른지 배우십시오. 하나님께서는 이미 주신 것에 충실한 사람들에게 더 많은 것을 투자 하신다.
zh_cn: 属灵经济学——属神的经济学与属世的经济学有什么不同？神看重那忠心于所托的人。

source: THE GOSPEL — Learn a way to share God’s Good News from the beginning of humanity all the way to the end of this age.
ko: 복음 — 인류의 시작부터이 시대의 끝까지 하나님의 복음을 전하는 방법을 배우십시오.
zh_cn: 简述福音——学习如何分享神救赎我们的好消息，这个救赎的故事从人类起源一路迈开，直到世界的末了。

source: BAPTISM — Jesus said, “Go and make disciples of all nations, BAPTIZING them in the name of the Father and of the Son and of the Holy Spirit…” Learn how to put this into practice.
ko: 침례 — 예수께서는 이렇게 말씀하셨습니다.“가서 모든 민족을 제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 침례를 받으십시오…”이것을 실천하는 법을 배우십시오.
zh_cn: 给人施洗——耶稣说︰「你们要去﹐使万民作我的门徒﹐奉父﹑子圣灵的名给他们施洗…」我们也可以操练施洗。

source: SHARE GOD’S STORY — Break into groups of two or three and practice sharing God’s Story. (45 minutes)
ko: 하나님의 이야기를 나누십시오 — 두세 그룹으로 나누고 하나님의 이야기 나누기를 연습하십시오. (45 분)
zh_cn: 分享神的故事——分成两到三人的小组﹐练习分享神的救恩故事。﹙45分钟﹚

source: GREATEST BLESSING — Learn a simple pattern of making not just one follower of Jesus but entire spiritual families who multiply for generations to come.
ko: 가장 위대한 축복 — 예수를 따르는 한 사람 만이 아니라 여러 세대가 올 수있는 모든 영적 가족을 만드는 간단한 패턴을 배우십시오.
zh_cn: 最好的祝福——这个简单的模式﹐可以装备人成为耶稣的门徒，从一个、两个人，然后成为一个教会—属灵的家，一直代代倍增延续。

source: EYES TO SEE — Begin to see where God’s Kingdom isn’t. These are usually the places where God wants to work the most.
ko: 보는 눈 — 하느님의 왕국이없는 곳을보기 시작하십시오. 이들은 대개 하나님 께서 가장 일하기를 원하시는 곳입니다.
zh_cn: 信心的眼光——在信心里看到那么多地方神的国还未临到﹐而那里是神最渴望动工的地方。

source: DUCKLING DISCIPLESHIP — Learn what ducklings have to do with disciple-making.
ko: 독창적 인 훈련 — 오리 새끼가 제자를 삼는 것과 어떤 관계가 있는지 배우십시오.
zh_cn: 小鸭门徒训练法——小鸭？跟使人成为门徒有什么关联？快看看，很有趣呢！

source: 3-MINUTE TESTIMONY — Learn how to share your testimony in three minutes by sharing how Jesus has impacted your life.
ko: 3 분마다의 간증 — 예수 께서 당신의 삶에 어떤 영향을 주 었는지 이야기함으로써 3 분 안에 간증을 나누는 방법을 배우십시오.
zh_cn: 三分钟见证——学了这课，你就可以在三分钟内跟人分享自己的故事，见证耶稣如何改变了你。

source: THE LORD'S SUPPER — It’s a simple way to celebrate our intimate connection and ongoing relationship with Jesus. Learn a simple way to celebrate.
ko: 여호와의 성찬 — 우리와 친밀한 관계와 예수와의 지속적인 관계를 축하하는 간단한 방법입니다. 축하하는 간단한 방법을 배우십시오.
zh_cn: 领圣餐——领圣餐是又简单又隆重的教会礼仪﹐是为记念主，并庆祝我们与耶稣之间那亲密愈恒的关系。让我们学习这个礼仪吧。

source: SHARING YOUR TESTIMONY — Break into groups of two or three and practice sharing your Testimony with others. (45 minutes)
ko: 간증 나누기 — 2 ~ 3 명의 그룹으로 나누고 간증을 다른 사람과 나누는 연습을하십시오. (45 분)
zh_cn: 分享见证——分成两到三人的小组﹐彼此练习向别人分享你们自己的见证故事。﹙45分钟﹚

source: THE LORD'S SUPPER — Take time as a group to do this together. (10 minutes)
ko: 주님의 만남 — 함께하기 위해 그룹으로 시간을 가지십시오. (10 분)
zh_cn: 领圣餐——拨出时间和全体小组成员一同守圣餐礼仪。﹙10分钟﹚

source: PERSON OF PEACE — Learn who a person of peace might be and how to know when you've found one.
ko: 평화의 사람 — 평화로운 사람이 누구인지, 언제 발견했는지 아는 방법을 배우십시오.
zh_cn: 找出平安之子——学习分辨谁是「平安之子」﹐以及如何知道已经找到他了。

source: PRAYER WALKING — It’s a simple way to obey God’s command to pray for others. And it's just what it sounds like — praying to God while walking around!
ko: 기도 걷기 — 다른 사람들을 위해기도하라는 하나님의 명령에 순종하는 간단한 방법입니다. 그리고 그것은 주변에서 걷는 동안 하나님 께기도하는 것처럼 들립니다.
zh_cn: 行走祷告——为人代祷﹐是遵从神命令最基本的；「行走祷告」﹐顾名思义︰边走边祷告，是一种很好的为人代祷的方式。

source: B.L.E.S.S. PRAYER — Practice a simple mnemonic to remind you of ways to pray for others. (15 minutes)
ko: 신을 하다. 기도 — 다른 사람들을 위해기도하는 방법을 상기시키기 위해 간단한 니모닉을 연습하십시오. (15 분)
zh_cn: BLESS祝福祷告法——学习用这五个英文字母为人代祷，简单易记。﹙15分钟﹚

source: PRAYER WALKING — Break into groups of two or three and go out into the community to practice Prayer Walking. (60-90 minutes)
ko: 기도 걷기 — 2 ~ 3 명의 그룹으로 나뉘어 공동체로 나가기도 걷기를 연습하십시오. (60-90 분)
zh_cn: 行走祷告——分成两人到三人的小组，走到社区中操练「行走祷告」。﹙60~90分钟﹚

source: FAITHFULNESS — It's important what disciples know — but it's much more important what they DO with what they know.
ko: 충실 함 — 제자들이 아는 것이 중요하지만, 그들이 아는 것으로 그들이하는 일이 훨씬 더 중요합니다.
zh_cn: 要忠心——所知所学很重要，但更重要的是，真正的门徒是在「知道」之后会「做」出来。

source: 3/3 GROUP FORMAT — A 3/3 Group is a way for followers of Jesus to meet, pray, learn, grow, fellowship and practice obeying and sharing what they've learned. In this way, a 3/3 Group is not just a small group but a Simple Church. (80 minutes)
ko: 3/3 그룹 형식 — 3/3 그룹은 예수님을 따르는 사람들이 만나고, 배우고, 순종하고, 실천하고,기도하고, 배우고, 성장하고, 교제하고 실천하는 방법입니다. 이런 식으로 3/3 그룹은 소규모 그룹이 아니라 단순한 교회입니다. (80 분)
zh_cn: 三合一小组模式——三合一小组让一群耶稣的跟随者聚在一起祷告、学习、成长与交通，并操练顺服主道、分享所学。于此，三合一小组不仅仅是一个小组，也是个微型教会。﹙80分钟﹚

source: TRAINING CYCLE — Learn the training cycle and consider how it applies to disciple making.
ko: 훈련주기 — 훈련주기를 배우고 제자 만들기에 적용되는 방법을 고려하십시오.
zh_cn: 培训循环不息——学习循环培训模式如何应用在门徒训练上，以致不断倍增能带领人成为门徒的门徒。

source: 3/3 GROUP — Your entire group will spend 90 minutes practicing the 3/3 Group Format.
ko: 3/3 그룹 — 전체 그룹이 90 분 동안 3/3 그룹 형식을 연습합니다.
zh_cn: 三合一小组——门徒训练全体组员要用90分钟的时间练习三合一小组聚会模式。

source: LEADERSHIP CELLS — A Leadership Cell is a way someone who feels called to lead can develop their leadership by practicing serving.
ko: 지도력 세포 — 지도력 세포는지도를 받기 위해 부름을받은 사람이 봉사를 통해 지도력을 개발할 수있는 방법입니다.
zh_cn: 带领者培育小组——蒙神呼召来带领别人的人，可以在这带领者培育小组里，学习以服侍他人而带出领导力

source: NON-SEQUENTIAL — See how disciple making doesn't have to be linear. Multiple things can happen at the same time.
ko: 비 순차 — 제자 제작이 선형 일 필요가없는 방법을보십시오. 여러 가지 일이 동시에 발생할 수 있습니다.
zh_cn: 多管齐下的增长——一起学习突破传统直线模式增长的门徒训练方式，而以多管齐下，齐头并进式带动倍数增长。

source: PACE — Multiplying matters and multiplying quickly matters even more. See why pace matters.
ko: PACE — 문제를 곱하고 빠르게 곱하는 것이 더 중요합니다. 페이스가 왜 중요한지보십시오.
zh_cn: 加快步调——倍增固然很重要，使命急切，更快速地倍增更显重要。一起来来看加快步调的所以然。

source: PART OF TWO CHURCHES — Learn how to obey Jesus' commands by going AND staying.
ko: 두 교회의 일원 — 가서 머물면서 예수의 명령에 순종하는 방법을 배우십시오.
zh_cn: 两个教会并进——学习如何在两个教会既「去」也「留」同时进行，来促进具体遵守主的使命。

source: 3-MONTH PLAN — Create and share your plan for how you will implement the Zúme tools over the next three months. (60 minutes)
ko: 3 개월 계획 — 향후 3 개월 동안 Zúme 도구를 구현하는 방법에 대한 계획을 작성하고 공유하십시오. (60 분)
zh_cn: 三个月规划——拟定规划你在接下来三个月里，会如何施行应用「天国酵母」Zúme工具，再与组员分享。﹙60分钟﹚

source: LEADERSHIP IN NETWORKS — Learn how multiplying churches stay connected and live life together as an extended, spiritual family.
ko: 네트워크의 리더십 — 여러 교회가 어떻게 연결되어 있고 영적 가족으로서 함께 생활 하는가에 대해 배우십시오.
zh_cn: 领袖联络网——正在操练门徒倍增的教会，学习如何彼此连结、一齐成长，开枝散叶成为属灵的大家庭。

source: COACHING CHECKLIST — The Coaching Checklist is a powerful tool you can use to quickly assess your own strengths and vulnerabilities when it comes to making disciples who multiply.
ko: 코칭 점검표 — 코칭 점검표는 제자가 많은 사람을 만들 때 자신의 강점과 취약점을 신속하게 평가하는 데 사용할 수있는 강력한 도구입니다.
zh_cn: 教练指南——这是个很棒的工具﹐可以有效评估自己在使人成为倍增门徒的事工上有什么优缺点。

source: PEER MENTORING GROUPS — This is a group that consists of people who are leading and starting 3/3 Groups. It also follows a 3/3 format and is a powerful way to assess the spiritual health of God’s work in your area.
ko: 동료 멘토링 그룹 — 3/3 그룹을 이끌고 시작하는 사람들로 구성된 그룹입니다. 또한 3/3 형식을 따르며 해당 지역에서 하나님의 사업의 영적 건강을 평가할 수있는 강력한 방법입니다.
zh_cn: 同侪切磋机制——这是由一群成立三合一小组的带领者所组成的互相切磋的机制。同样遵循三合一小组的模式来运作，这些人同心寻求并评估在所负责区域的属灵需要、事工状况。这方式很有力量。
